---
title: "再见XP"
date: 2014-04-08 12:21:24
categories: 边走边想
---
今天，XP真的退休了，看到网上一句话“突然发现黄家驹去世20年了，不老神话林志颖40了，当年双截棍的周董35了，七十二变的蔡依林34了，还珠格格的赵薇都当妈
了，蜡笔小新爸爸死了，火影快结束了，苹果出5s了， xp停止服务了，不得不承认，我们这一代，
开始老了.”是啊，雅虎也没了，诺基亚也没了，比尔盖茨也退休了.青春，真的走了.我只是想在这里缅怀一下XP伴随我走过的青春.

虽然我接触得最早的系统是windows2000, 并不是Win XP，学习Win XP的时间仅限于中学那六年，我的第一台电脑就是Win7的.以前听到XP退役
的消息的时候我还不以为然，退役就退役吧，反正我已经不用Windows的系统了，虽然偶尔会用XP做一些必要的事情，但是已经很少了.不过仔细想想，Win
XP怎么也算是一代经典，包含着我们多少美好而纯真的回忆啊.

## 论XP的强大

###  兼容性

世界上没有哪一款系统会有XP这么好的兼容性，几乎所有主流或非主流的软件都会支持XP，当然现在最新的软件正在逐渐放弃对XP的支持.

### 简洁

当第一次体验Win7、Win8的效果时，或许每个人都会为之感到惊讶，可是直到现在我也无法忘怀曾经的简洁，没有那么多的特效.还记得那副蓝天白云草原的经典画面吗
？在高科技日益发展的今天，我们即使掌握着高科技，也应该多回归自然.玩XP玩累了，看看桌面也是一种享受.

###  安全性

在12年里，XP经历了大大小小不同病毒的侵袭依然挺到了今天，由于我接触电脑比较晚，听过的出名的也就是熊猫烧香了，呵呵.

### 那些年，我们用过的XP

小学的时候我们上微机课用的是Win 2000,没什么印象了，因为上了几天课，几十台电脑无缘无故别偷了(据说是CPU被偷了)，后来直到初中才碰到电脑，才知道X
P，当时完全没有操作系统的概念，只是觉得电脑就应该都是一打开就是蓝天白云的画面.那三年的电脑课基本上是在4399度过的，记得还要早点去抢占位置. 后来初中升
高中的那一年，我哥哥把他们在外面那台台式机搬回来了，从此以后，我终于可以天天搞电脑了，虽然当时没联网，但那时是我对计算机探索的开始.平时玩玩红警，CS什么的
，太好玩了.大一下学期我家终于联网了，于是我就经常周末请假回家去，就是在那之后我的成绩就一直下降(当然，我可不认为是因为电脑的原因).记得有一天我看到了计算
机里安装了个什么VC++什么的，当时上网查发现这就是用来编程用的(其实那只是windows默认安装的库而已).后来，就一发不可收拾，顺便买了本谭浩强《C程序
设计》，这本书到我大一才看完.也造就了我在同学们心中编程高手的地位(只是会点儿谭语言而已...).高二的时候，win7开始出来了，当即我就买了一张15块的安
装光盘，后来才知道被坑了，即使是盗版的也不会这么贵呀(之前也买过XP系统来装的，因为我哥电脑里装了影子系统，害的得我每次开机什么都没有了，当时又不会破解这个
).还有XP上面自带的游戏，记得那个“蜘蛛纸牌”虽然我知道规则，但一直走不好，还有“扫雷”，我能说我是在高三才知道到底该怎么玩吗，还是数学老师教的.当然，上
了大学后我主要是在用Linux了，命令行什么的，最喜欢了.

###  再见XP

4月8日后，还会再见到XP吗？当然，至少在大学期间我不会放弃它.学校里的所有公用的电脑都是XP，计算机相关的上机课都是在XP上进行的，我永远无法理解一个专门
学计算机的学院为什么一定要守着老的系统老的软件版本来做实验，做来也没用，不要最新至少也要流行撒.
中国的网吧或许也不会放弃XP更新到win7吧，主要原因应该是资金和兼容性问题. 还有一点就是学习信息安全，也得用到XP，比如逆向.

XP，感谢你陪我度过最青涩的年华，你留给了我很多甜蜜的记忆，没关系，即使全世界都离你而去，你也会像硬盘里的女神一样永远留在我的电脑里，永远给你一个20G的家
.
